抓我呀
你往哪里逃
梦醒了
我会不会就见不到你了
不会啊
因为
洛歌也是你吗
陆离是我
洛歌也是我
有你在的地方
我都会在
这就是凡间的陆离啊
原来我在人间历劫
遇到的人是你
你承认
你就是陆离了
你只是
忘记了对不对
不需要记得
凡间所经历无论人或事
或虚妄之情
都只是劫数
既是劫数
自然没有必要去回顾
我不信
不信
即便陆离真的已经死去
即便他的死
痛得让人椎心泣血
可是我都愿意无数次地回望
我跟他的经历
若没有这些经历
我的一生
都变得苍白无趣
而我这辈子
最幸运的事情
就是遇见了他
凡人还真是脆弱得可笑
正是因为你有这样的执念
所以才会被洛宁的香氛困在梦里
不过我现在好开心
因为
你还在
行了
我不是他
我劝你凡事随缘
远离爱恨痴嗔
免得自误
人这一世免不了爱恨痴嗔
做没有心的泥胎神仙有什么好
你这凡人
身上倒还有点不凡之处
两个时辰之后
来我重华宫
白凤 你放心
不出三天
定能把你的内伤治好
不过
难得做了朋友
你又要走了
柳梢说了
陆离可能还活着
我不能就这样回到人间
如果你下次再来
我们再好好聚一聚
好
那就多谢两位仙子姐姐了
拜见仙翁
那是哪位仙长啊
好像很受弟子们的欢迎
那是洛歌上仙的师父
万无仙翁
洛歌上仙很有可能修为上神
那万无仙翁的地位
自然也会跟着很不一般
很不一般
修为上神
谢羽士
可惜呀
却偏偏借了一张
凡人的脸
千万年的规矩
说破就破了
真是可笑
那他也是三界唯一的上仙
若不是仙居体恤
把你留下疗伤
就凭你区区一个凡人
你也敢踏足在我仙居
口出狂言
你诋毁上仙
难道就有道理吗
参见万无仙翁
谢羽士的话
你也敢顶撞
你就不怕死吗
弟子只知
上仙为三界而生
不容诋毁
除此之外
弟子什么都不怕
你
这个女子
我很钟意
可以留下
不过
你要从我的宫中杂役做起
你愿意吗
弟子万死不辞
可算到了
不是吧
进个重华宫
还要破个阵
阵法
歌儿
你到底在想什么
既要留她在西引山
总要考考她的耐性和悟性
我们需要的
只是她的血
修复四季碑
保护三界的安宁
才是真正的悲悯众生
然而柳梢亦是众生之一
不到万不得已
决不可轻言放弃
而且倾尽柳梢之血
也未必能修复四季碑
可她的修为若足以破阵
那倒有一策可以尝试
就是制作血符
血符
好吧
陆离
你还有一刻钟
你
哎呦
谁 谁 谁
敢在万岁头上动土
唉
柳梢
老祖
你怎么来仙居了
我
原来发生了这么多事情啊
四季碑之变是因为你
新晋上仙
真的是陆离啊
我觉得他是陆离
可是
又不像陆离
陆离不会这样对我
也不会这样对他人
这么说他到人间是为了历劫
如今却失去了人间的记忆
他不再认识你
才会对你冷淡
不过 换汤不换药
花叶更替而根不变
不还是一个人吗
丫头
陆离
可是把你放在心尖上的人
不是说想割舍就能割舍掉的
就算他想割舍
我也不会让他割舍掉的
陆离不就是他吗
怎么
之前说的话
就不作数了
我一定会让他重新喜欢上我
至少让他能重新记起我
这才是我认识的柳梢嘛
这重华宫已经近在咫尺了
我就不相信我还过不去了
没错
这变异的五行阵
也是五行阵
那可不
这个阵法
一定难不倒你
别忘了
陆离的阵法可是卢笙教的
虽然我只学了一点皮毛
但是
也够用了
五柱均以木为本
故此
五行阵以木为中心
我以火克金
但被彼水所制
可
以木泄水
而生火
最后
以木克
伴金而生之土
水土皆断
火可直接取金地
此阵还怎么拦我
走吧
柳梢已按时前来
上仙
这样好吗
好
上仙
柳梢已如约前来
我们进来了啊
怎么没人啊
上仙
上仙 你在吗
我看他呀
准是看到你摔倒了 没扶起你
躲起来内疚去了
你想太多了
丫头
你看这是什么
这树怎么倒长着呀
那它根在哪儿啊
离了地的树能好到哪儿去
孤苦伶仃
丫头
帮个忙
给这老兄浇浇水
这可是上仙的地盘
我可不敢
你收回去
你帮他把树养好了
他还会责怪你
听我的 没错
真的吗
好
上 上 上仙
我 我们没有那个别的意思
我们就是想给这树浇浇 浇浇水
此乃玄灵木
由仙力滋养
不受天地雨露
自然
也不受你浇灌
这位就是西引山
新任的花匠
你果然是那个陆离
西引山柳树枯死百年
却因仙长妙手回春
重新抽芽
本尊在此谢过
那是
种树栽花
舍我其谁
西引山以后的花木
就有劳仙长了
好说 好说
麻烦仙长离开
本尊有话要和柳梢说
走 走 走
走啊
上仙找我来
有何事啊
你身具曜灵之力
体内的血可以修补四季碑
这你是知道的吧
之前不知道
现在知道了
怎么
你要抽干我的血
去修那四季碑吗
即便是放干你的血
也未必够修补的
所以呢
所以我准备在你身上植上血符
以你自身的鲜血和生机
炼就符珠
最后再剥离符珠
修补四季碑
那对我的身体会有影响吗
取一两枚无大碍
取四五枚会元气大伤
若取七枚
可保四季碑万无一失
但你
会魂飞魄散
那
那你要取几枚啊
这个
需到时看符珠效用
若是效用不够
你真的会取我七枚
让我 魂飞魄散啊
你可以不同意
但真到四季碑危殆之际
你势必会被祭出取血
到时万无生理
这就是上仙的
仁德悲悯
我悯众生 但你仅是众生之一
你若时运够高的话
有一日能取回符珠
也是可以恢复如初的
看来我不答应也不行
那你答应我一个条件
你说
你的重华宫
不再阻拦于我
让我自由出入
我知上仙喜静
但你要把我制成符珠
恐怕我来重华宫的时日也不多了
好
我答应你
但是我重华宫的规矩
你也必须要遵守
上仙请讲
三不可
一
玄灵木不可碰
二
重华宫的书不可碰
三
也是
也是最重要的一点
我
你不可碰
哪怕是一道影子 一片衣角
你听懂了吗
上仙的规矩 我定能遵守
但也请上仙答应我一个条件
你说
香氛入梦之事不要责怪洛宁
这都是我的痴念
她只是想帮我而已
只是如此
好
这么多经书
全部抄完
真的是我哥
让你带给我的
确实是他说的
他还说了这次与以往不同
要把这书上的字呀
都变没了才算抄经完成
这 这怎么才能
把经书上的字抄没呢
你不是会仙术吗
可以施法呀
对啊
我怎么给忘了
好
对吧
我想想
再 再试一次
再试一次
不管用
是洛歌在这些书上下了禁制
怎么不行啊
还是洛宁仙术不行
好柳梢
要不
要不你回去跟我哥商量商量
让他再想个别的法子
我可没那么大面子
不过 我可以帮你想办法
这些 你从前都看过吗
我都看过了
而且也抄过很多遍了
不过
不过这又有什么用呢
我对经书根本不感兴趣
内容 我转头就忘了
不见了
真的
我知道了
只有真正记在心里
这些字 才会不见
原来是这样啊
柳梢啊
我看
这个对你来说
好像都挺简单的啊
要不这样吧
你帮我个忙
你帮我把这些都给背完吧
这样我就能跟哥哥交差了
好不好 好柳梢
洛宁
你想不想要
万年帝草凝结的露珠啊
万年帝草的露珠
我想要 我想要
你快告诉我在哪儿
我告诉你 但是
你要先背喽
放心
我会陪你一起的
背背 背完了
这卓姐姐怎么又来西引山了
肯定是他们家商宫主
又偷跑出来了
商宫主
对啊
我跟你说啊
这个三宫之主商玉容
华而不实
一天天的不务正业
所以柳梢
你可得小心点
离他远点
听我们洛宁小仙子的
快点收拾
等下我们也去戾天殿伺候
上仙的受封典礼马上就要开始了
好 知道了
商玉容
你给我滚出来
卓羽士
商宫主呢
一早就出去了
他难道不知道
上午便要举行上仙受封仪式
他乃三宫之首
必须要出席吗
知 知道
知道还敢躲
去
把你们宫主最爱的那件
镶金丝衣裳
还有海珍珠冠子给我拿出来
卓羽士
转告你们宫主
吉时一到
必须出现在戾天殿前
否则
我敢保证
他连一丝纱都穿不着
终于背完了
柳梢
你真是太好了
陪我背完这些破书
辛苦你了
可是如果不是我的话
你也不会被上仙惩罚呀
所以我们这叫有福同享
有难同当
找露珠去
走
别
柳梢
我现在不想找露珠了
不如 我们一起去戾天殿吧
今日
是我哥哥受封的日子
咱们一起去
洛歌晋封上仙
一起去好不好
那么陆离是上仙了
阿容怎么还没来
仙居千年才出这一个上仙
可不是要大张旗鼓的办吗
上仙受封
这么重要的日子
商玉容身为三宫宫主之首
却不现身
这未免也太不给上仙 面子了吧
商宫主近日忙于修炼
难免会忘了时间
上仙就要到了
商宫主不在
谁来主持大局呀
说得对呀
如今洛歌是上仙
商玉容
还能稳坐首位吗
我不知道你在说什么
这还看不出来吗
商玉容
跟上仙
差得可不是一点半点
当年若不是商老宫主徇私
他渊镜宫宫主的位置
怕是都保不住
现如今商玉容忝为三宫宫主之首
却连渊镜宫独有的
东华焚海都还没有学会
这让驾鹤仙游的老宫主
如何安心
我劝你谨言慎行
妄议宫主
乃是触犯仙规
卓宫主言重了
难道说个实话
也违仙规
我不过是因为
洛歌晋升上仙
替他高兴罢了
你到底想说什么
诸位
洛歌新晋上仙
我认为整个仙居都要跟着变化
比如说
三宫宫主的位置
理应换能者而居之
今日上仙受封
我不与你一般见识
若你再继续口出狂言
别怪我不客气
怎么
被我戳中心事了
不想更替宫主
大家说是不是啊
没错
上仙的确应该另选能者担任宫主
不然仙居万年基业
可就毁了
三宫主位岂由你们妄议
荒谬
那我想问一句
如此尊贵的
渊镜宫宫主
人在哪儿呢
开
洛宁
看来是昨晚背书背太久
可这个
怎么弄啊
你谁啊
姑娘 你要去渊镜宫戾天殿
没错
我认得路
我带你去
可我都不认识你
那有什么关系
这里是仙居
最太平无趣的地方
我又如此衣冠楚楚
自然不是什么坏人
好吧
有劳仙友了
对了
我刚看你不会开船
我教你吧
好
这样就行
对 就这样 还不错
你再左边一点
再左边点
再左边一点
不 不 不
右边点
好
对 对 对
就这样
对了 对了
再左边
左
你
好你个商玉容
我们西引山的人 你也敢瞎指唤
小心我去无邪宫你卓师姐那儿
告你一状去
小宁宁 你醒得正好
来 你快看我
如此良辰美景
和我这身华丽的金乌羽衣
是不是天下绝配啊
所以
你一直让我调整角度
是为了配合
你这一身行头啊
对啊
什么啊
你太过分了
我要回去告诉我哥哥
我渊镜宫乃仙居三宫之首
我又是宫主
我怕你哥呀
柳梢啊
你可是不知道
这个人呢
练了东华焚海五百多年了
到现在都没有炼成呢
还连累他的卓师姐
被那谢令奇嘲笑
还敢跟我哥哥比
什么 谢令奇
他敢嘲笑我师姐
大典是不是要开始
我们会不会晚啊
不晚 不晚
别理他
坐吧
商宫主醉心修炼
不便来此
由我代宫主敬诸位
愿天佑我渊镜
谁说商宫主不来了
仙翁
商宫主特意交代过的
既然是三宫共贺上仙
那理应
由三宫共同完成这份贺礼才是
还请卓姐姐先打开这锦盒
这个人怎么来了
不合适吧
她居然出现在这种大场合
谢羽士
请将画轴上的字读出来
如此才算礼成
为何是我
自然是你们商宫主的要求
怎么
你不识字啊
驾到
三宫之主商玉容
率仙居上下
恭迎上仙
本君来自西引山
她是我西引山要保的人
恭贺上仙
身如琉璃
内外明澈
身语意业
一同清净
恭贺上仙晋升
从此泽被天下
三界归心
本君洛歌
愿利三界
愿益百姓
愿以大道度众生
愿以一切有无
换世间清明无垢
是
这是我师姐
无邪宫就归她管
负责清规戒律
手中雷鞭专打邪佞
无极宫宫主万无仙翁
专管平妖征伐事宜
至于其他
仙居大小事务
都归我渊镜宫管
这么说
渊镜宫是三宫之首了
聪明
那 重华宫呢
重华宫不在三宫之列
洛歌一心修行
都修成上仙了
他的重华宫啊
自然要超脱些
来
起 起 起
后面去
过来坐
我吗 可以吗
可以
坐
这不合适吧
有什么不合适的
这不太合适吧
这可是上仙的宴席
区区一个凡人
有何资格落座
坐下
怎么
只要柳梢愿意
宫主夫人的位置 我都能给她
商玉容
你知不知道你在说什么
任性也该有个限度吧
坐
凡人如何
上仙又如何
我只知道
柳梢已应允以自身制成血符
用以修复四季碑
我想问问在座各位仙者
又有谁能做到呢
明日本尊会在鹿斯台下布下法阵
借柳梢之躯
炼就血符
弟子愿助力上仙
护卫法阵
不必了
仙居三宫弟子
三日内
不得靠近鹿斯台
是